.1 3
   В адресе операнда первая  8-ричная цифра означает режим
 адресации

         Виды адресации СМ ЭВМ         код адресации

    п.а. через регистр  А: RN                0
    п.а. с автоувеличением  А: (RN)+         2
    п.а. с автоуменьшением  А: -(RN)         4
    индексация              А: Е(RN)         6
    к.а. через регистр      А: @RN или (RN)  1
    к.а. с автоувеличением  А: @(RN)+        3
    к.а. с автоуменьшением  А: @-(RN)        5
    к. индексация           А: @Е(RN)        7
    непосредственная        А: #Е            2
    абсолютная              А: @#Е           3
    относительная           А: Е             6
    относительно-косвенная  А: @Е            7

.2 4
    В адресе операнда вторая  8-ричная цифра означает номер
    регистра.
    Для следующих видов адресации номер регистра равен 7:
         Виды адресации                код адресации
    непосредственная        А: #Е            2
    абсолютная              А: @#Е           3
    относительная           А: Е             6
    относительно-косвенная  А: @Е            7


.5
   Длина кода операции для одноадресных команд - 4  бита,а
   для двухадресных команд - 2 бита.

     CLR  0050 - очистка слова     INC  0052 - увеличение слова
     CLRB 1050 - очистка байта     INCB 0052 - увеличение байта
     DEC  0053 - уменьшение слова
     DECB 1053 - уменьшение байта  MOV 01   - пересылка
     ADD  06   - сложение
     SUB  16   - вычитание

.6 7 8
     Смещение определено неправильно (см.  виды адресации)

        Виды адресации                смещение
  Индексация                  адрес операнда = смещение +(RN)
  Косвенная индексация        адрес адреса операнда = смещение +(RN)
  Непосредственная            операнда = смещение
  Абсолютная                  адрес операнда = смещение
  Относительная               адрес операнда = смещение +(Сч.К)
  Относительно-косвенная      адрес адреса операнда = смещение +(Сч.К)

.9 10 12

      Длина команды - 1 слово (2 байта)
      Следующие виды адресации увеличивают  длину  команды  на
   1 слово:
     - Индексация,
     - Косвенная индексация,
     - Непосредственная,
     - Абсолютная,
     - Относительная,
     - Относительно-косвенная.

.11 13

      Длина команды - 1 слово (2 байта)
.14
      Длина смещения - 1 слово
