

         Вы выполняете лабораторную  работу  по  теме:"Система
    адресации СМ ЭВМ".
         В окне "Команда" вам предлагается  команда  на  языке
    ассемблера СМ ЭВМ.
         В окне "Машинный код " вы должны набрать машинный код
    этой команды.
         В окнах "Регистры" и "Память" вы должна ввести значе-
    ния  ,которые получат соответствующщие регистры или ячейки
    памяти после выполнения команды.
         Следующая команда предлагается только после получения
    правильного машинного кода.Если вы не можете правильно оп-
    ределить  машинный код предложенной команды,вы можете сме-
    нить задание. Для этого надо вызвать основное меню нажати-
    ем клавиши F10 и выбрать пункт "Задание".В этом пункте ме-
    ню у вас есть две возможности:  выбор новой команда в рам-
    ках текущей темы или выбор новой темы.
         Если вы выбираете новую команду, старое задание зано-
    сится в список ваших "долгов".  "Долги" - это задания, ко-
    торые вы не выполнили по данной теме. Перед окончанием ра-
    боты по текущей теме вы должны выполнить все "долги". Если
    вы выполняете все задания без ошибок,  тема  засчитывается
    ("+"), иначе - не засчитывается ("-").
         Если вы выбираете новую тему, старая тема не засчиты-
    вается.
    
    
